엽기적인 그녀
21회
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
내 혼담을 핑계로 밀거래를 했다?
어쩌면 역모에 가담한 것일지도 모릅니다.
감히 어찌.
자네가 고생이 많았군. 내 조선 임금께 자네의 충심을.
충심 때문이 아닙니다.
저를 위해 한 일입니다.
자네를 위한 일이다?
필체를 알아보시겠습니까?
이게 소문으로만 듣던 그 삼고초려 부채인가.
황제께서 삼고초려를 해서라도 제가 청에 남길 바라신다며 주신 것이지요.
그리고 언제든 부채를 보이면,
소원을 들어주신다 약조하셨다지?
혼담, 포기해 주십시오.
제가 바라는 건 그것뿐입니다.
나쁜 놈.
나쁜 놈?
나쁜 놈? 이게 무슨 말인가?
기분 좋다는 뜻입니다.
아 ...
간절한 마음은 때로 기적을 만들곤 하지요.
많은 걸 배우고 갑니다.
그대와 함께 한 모든 순간 잊지 못할 거요.
행복하시오. 늘 공주의 행복을 빌겠소.
어째 아쉬우신 모양입니다?
당연히 아쉽지. 황자 멋있잖아.
그러면 지금이라도 따라가시던지요 청나라.
아직 안 늦었습니다.
견사부, 삐졌어?
삐지다니요? 그 무슨 망발이십니까?
에이 삐졌네, 삐졌어.
자꾸 이러실 겁니까?
아휴 내가 눈이 단단히 뼜지.
이런 속 좁은 사내가 황자보다 더 멋있어 보이다니.
예? 뭐라 말씀하셨는지.
아이 들었으면서
견사부가 더 멋있다고
아름다우십니다.
정말?
아주 꿀이 떨어지네, 떨어져. 응?
공모한 자가 누굽니까?
역모 죄입니다. 이렇게 혼자 다 뒤집어쓰실 작정이십니까?
대감!
명명백백 모든 걸 털어놓으시기 전까진 절대
이곳을 벗어날 순 없을 겝니다.혹,
누군가 그리 해줄 거라 믿고 계시다면
그 희망, 버리시지요.
전하, 죄인을 능지처참하시옵소서!
이미 증좌도 확보되었고,
무도한 역심을 드러낸 이상 더는 살려두실 이유가 없습니다.
당장 효수하여 일벌백계 하시옵소서!
아니 되옵니다 전하!
제대로 된 심문도 없이 죄인을 처벌하다니요.
예, 면밀한 조사가 우선되어야 할 것이옵니다.
전하, 친국(親鞫)을 여시옵소서.
공모자가 있을지도 모르는 일이옵니다!
친히 죄인을 심문하시어 한 치의 의혹도 남기지 마시옵소서.
좌상께선 어찌 생각하십니까?
좌상?
탁월한 제안인 듯 싶습니다.
사흘 후,
친국을 열겠소. 모두 참관하여
진상을 밝히는데 협조하길 바라오.
예, 전하.
친국이라뇨.
이러다 호판이 정말 입이라도 열면 어쩝니까?
감찰부 경계가 삼엄해졌습니다.
강준영이 심복들로만 세워 손쓰기가 쉽지 않습니다.
사흘 남았습니다.
그러니 얼른 거둬 내세요.
썩은 살을 베어내지 못하면 어찌되는지 아시지 않습니까?
호판을 추포하는데 너의 공이 컸다 들었다. 고맙구나.
신하가 나라를 위하고, 선비가 옳지 않은 일을 바로 잡는 것을 어찌 공이라 말씀 하십니까.
상을 내릴 것이다. 원하는 자리가 있느냐?
상을 바라고 한 일이 아닙니다.
말해 보거라. 내 너에게 꼭 보답하고 싶구나.
원자 사부로 복직?
뭐가 잘못 됐습니까?
원하는 자리 다 얘기 하라고 하셨다며.
헌데, 고작 원자 사부야?
강학관직이 어때서요.
아니 뭐, 더 좋은 자리들도 많잖아.
마마를 더 편히, 자주 뵐 수 있지 않습니까.
그리고 앞으로 만백성을 품으실 원자아기씨께
바른 가르침을 드리는 일보다 더 중요한 자리가 어디 있겠습니까.
왜 그리 보십니까?
예뻐서.
마마.
공주마마.
- 마마!
- 깜짝이야!
죽을래?
제가 얼마나 부른 줄 아십니까?
견사부님 생각 하시느라고 통 모르시고선.
내가 뭐 견사부 생각했는지 니가 어찌 알아?
뻔하죠, 발그레 하셔선 종일 피식 피식 웃기만 하시는데.
저희는 눈이 없습니까, 귀가 없습니까?
내가 그랬나?
그렇게 좋으십니까?
아이, 몰라.
보지마!
아씨..
잠시만 계셔요.
대감마님.
무슨 일이냐?
무슨 일이냐지 않느냐!
견우 도련님 때문에 공주마마 혼담이 깨졌단 소식을 들으시곤.
헌데 청에서 공주마마의 혼담을 누가 청한 건지?
그런 건 왜 물어보나?
그저 단순한 호기심입니다.
사직이라니요?
전주 외가로 낙향하여 당분간 너를 돌아보고
후학양성에 힘쓰는 것이 어떻겠느냐?
아버지, 어찌.
나무가 커지면 그만큼 많은 비바람을 견뎌야 한다.
순간 빛을 받는 것보다
때로는 그늘을 찾아나서는 지혜로움이 필요한 법이야.
걱정하시는 마음은 알겠으나, 따를 수 없습니다.
-견우야.
- 비바람이 무섭다고 도망쳐서야, 어찌 강건한 나무가 되겠습니까?
믿고 지켜봐 주시지요.
아버지 말씀 들어.
-어머니.
- 너 요즘 자꾸 이상한 꿈도 꾸고,
몸도 안 좋잖아.
보약 더 좋은 걸로 먹이면 되지 왜 사직을 하래.
어머니랑 아버지 대체 왜들 그러시오?
넌 입 좀 다물어.
뭐 내가 틀린 말 했소? 원자 사부자리가 어디 보통.
넌 입 좀 다물라니까!
어머니.
견우야, 엄마 아들 위험해지는 거 싫어.
그리고 궐 드나들면서, 공주랑 또 어울리는 것도 싫고.
다시 한 번 잘 생각해봐. 알았지?
가지 마, 가지 마.
가지 마세요, 제발.
돌려보거라
공주마마.
왜 이리 호들갑인 게냐?
대비마마께서 찾으십니다.
할마마마께서?
얼굴이 좋아 보이는구나.
그 동안 마음고생이 많았지.
내 마음 또한 편치 않았다. 주상도 그럴 거고.
다 들었다. 그간 네가 왜 월담을 해야 했는지.
왜 그렇게 입을 꾹 다물고 있어야만 했는지.
허나, 네가 어떤 연유로 월담을 했든 사정을 모르는 이들에겐 그저
기행을 저지르는 막돼먹은 공주로 밖엔 안보였을 거다.
하여 주상을 번번이 곤란하게 만들지 않았느냐.
송구하옵니다, 할마마마.
지금이라도 늦지 않았다.
백성들에게 일국의 공주다운 모습을 보여 주거라.
감사합니다, 사부님.
- 예?
- 누이가 청으로 가는 걸 막아주시질 않았습니까.
제게도 중한 일이었습니다.
많이 좋으십니까?
예?
이리 복직 되신 거 말입니다.
그럼요.
이리 원자아기씨와 다시 수업을 하게 되니 참으로 기쁩니다.
원자.
어머 견사부도 계셨네?
오셨습니까?
누이, 강학시간인 거 모르고 왔소?
원자, 이것 좀 먹어 보거라.
어? 꿀떡이다!
어서 먹거라.
견사부도 드셔보시오. 내 직접 만든 것이니 남기지 말고 다 드시오.
예, 마마.
누이가 직접 만들었소?
그럼, 어서 먹어 보거라.
사부님 먼저 드십시오.
예.
어떻소, 견사부?
야.
이런 맛은 처음입니다. 아주 특별한 맛이군요.
맛있다는 말이오?
예.
으 누이, 이게 뭐요?
대체 꿀떡에 뭘 넣은 거요? 꿀 말고 소금도 넣었소?
왜? 짜?
사부님, 정말 맛있으십니까?
예.
완전 소금범벅인데.
반죽할 때 좀 많이 넣었나?
저한테는, 간이 아주 딱 좋습니다.
왜 그리 보시오?
거기.
왜? 뭐, 내 얼굴에 예쁨이라도 묻었소?
아니! 뭐가 묻었으면 묻었다고 말로 할 것이지.
이 무슨 무엄한 짓이오?
송구합니다.
누이, 뭘 그렇게까지 화를 내시오?
견사부가 한 짓을 보고도 그러느냐?
내 도저히 못 참겠소. 견사부, 잠깐 나 좀 봅시다!
누이가 왜 저러지.
제가 실수한 듯 싶습니다.
걱정 마십시오. 제가 사과 드리고 오겠습니다.
- 나 오늘부터 혜민서 봉사 가기로 했어
- 봉사요?
할마마마께서 내리신 그간 월담한 벌.
- 할만 하죠.
- 뭐?
그간 만행을 생각하면.
죽을래?
같이 죽으면요.
아무튼 조심 하십시오.
걱정 마, 별이랑 영신이랑도 같이 가니까.
근데 호판은 어찌 됐어?
아직 버티고 있답니다.
멈추어라.
이리 가져오거라.
종사관님.
그들은 벌써 대감을 없앨 생각을 하고 있습니다.
날 우롱하는 게요?
모레 친국이 열릴 겝니다. 그때 모든 걸 털어놓으세요.
그것만이 목숨을 구할 길입니다.
여전히 입을 다물고 있다고?
죄를 감하여주겠다 거래를 청하였으나, 꿈쩍도 하지 않습니다.
어떻게든 구해주리라 믿고 있는 거겠지.
벌써 버림받았다고 믿고 싶겠느냐.
친국 전까지 최대한 설득해 보겠습니다
실패라니요?
다행히 아직 호판이 돌아서진 않은 듯 합니다.
지금 그걸 말이라고 하십니까?
송구합니다.
대감, 중전마마께서 찾으시옵니다.
다 알아 할 테니 자중하고 좀 계시라 그리 말씀 드렸습니다만.
제가 지금 자중하게 생겼습니까?
혼담이 깨졌습니다. 황자는 떠났고, 공주는 남았지요.
헌데, 그 와중에 호판대감은
사신들과 밀거래를 하다 역모 죄로 붙잡혔다지요?
호판께서 그리 역심이 있으신 줄은 저도 몰랐습니다.
대감께서 정녕 모르셨단 말입니까?
호판께서 한 일을 제가 어찌 알았겠습니까.
청에 혼담을 넣으시질 않았습니까?
혼담은, 청에서 왔지요.
예
그렇지요.
헌데, 궁금한 것이 너무 많으십니다 중전마마.
알려 하지 마세요.
더 아시면 마마께서도 위험해지실 뿐입니다.
대감, 대체 무슨 꿍꿍이십니까.
아무리 봉사라도 너무 수수하신 거 아닙니까?
다들 공주마마 되게 예쁜 줄 알고 기대할 텐데.
지금 되게 안 예쁘단 소리로 들리네?
아니죠, 아닙니다.
공주마마의 미모가 막 옷으로 가려지고 그러는 게 아니니까.
예뻐 보이려고 가는 게 아니라, 어려운 이들 도와주러 가는 거니까.
니들도 열심히 해라! 알았지?
예, 마마.
축! 공주마마 봉사 방문
아, 나 저런 거 딱 질색인데.
싫으셔도 어쩝니까.
축! 공주마마 봉사 방문
궐에서 나오셨소?
아니 근데 공주마마는?
공주마마는 안 오셨소?
저 송구하옵니다 공주마마. 제발 용서해주시지요.
정말 괜찮대도요.
정말 괜찮으신 거지요?
괜찮습니다. 저 그리 꽉 막힌 공주 아니래도요.
예, 저쪽으로 가시지요.
계시는 동안 아주 편히 쉬실 수 있게 자리를 마련해 뒀습니다.
편히 쉬어요?
예, 다과상도 한상 차려뒀습니다.
어서 가시지요.
- 그건 안 괜찮겠습니다.
- 예?
저는 여기 일하러 왔습니다. 놀러온게 아니고요.
허니 일을 주시지요! 뭐든 열심히 하겠습니다.
♫ 하나 둘 셋 ♫
♫ 그댈 좋아하는 맘이 열 개 ♫
♫ 그댈 보고싶은 맘도 열 개 ♫
♫ 하나씩 하나씩 ♫
위험해, 저쪽 가서 놀아.
♫ 어느새 가득찬 내 마음 ♫
♫ 조금씩 다가가던 발걸음 ♫
♫ 이젠 그대앞에 서 있어 ♫
♫ 내게 들어와 ♫
♫ 몰래 가던 마음이 ♫
♫ 이젠 네게 닿았으려나 ♫
♫ 내 맘을 안아줘 ♫
이리와! 이리와!
♫ 내 맘 알아주지 않는 그대 ♫
애들아 약 먹자. 약 먹자, 약 먹자!
옳지, 잘 먹네!
♫ 어느새 또 다시 제자리 ♫
♫ 왜일까 가득찼던 내 마음 ♫
♫ 너로 끝도 없이  ♫
♫ 채워져 ♫
♫ 내게 들어와 ♫
♫ 몰래 가던 마음이 ♫
♫ 이젠 네게 닿았으려나 ♫
♫ 내 맘을 안아줘 ♫
♫ 하나 둘 셋 ♫
약청일면설(若聽一面說)이면 便見相離別(편견상이별) 이니라.
약청일면설이면,
편견상이별이니라.
만약 한 쪽 말만 들으면, 곧 서로 이별한다는 뜻입니다.
사부님, 괜찮으십니까?
예, 괜찮습니다.
그러게 소금 떡을 왜 그리 많이 드셨습니까.
아마, 어른이 되면 알게 되실 겝니다.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
견사부!
오다가 주웠습니다.
나 데리러 왔어?
그냥 지나가다가 들린 거지요.
나 데리러 왔네, 꽃까지 들고.